## 卸载

1. 先删除环境变量
2. 控制面板卸载

## 配置

在使用git之前，需要先进行一些基本的配置。以下是一些常见的git配置命令：

1. 设置用户名：`git config --global user.name "Your Name"`
2. 设置用户邮箱：`git config --global user.email "youremail@example.com"`
3. 设置默认编辑器：`git config --global core.editor "editor_name"`
4. 查看当前git配置：`git config --list`

其中，“--global”参数使得这些配置适用于你所有的git仓库。如果你只想对当前的git仓库进行配置，可以省略“--global”参数。

在设置了以上配置之后，你就可以开始使用git来管理代码了。

> 如何找到我的git本地库？

要找到你的本地Git仓库，你可以尝试以下几个步骤：

1. 打开命令行工具（例如终端或Git Bash）。
2. 切换到你的项目所在的目录。你可以使用`cd`命令来导航到该目录。
3. 运行`ls -a`命令以查看包含.git文件夹的所有文件和文件夹。如果这个文件夹存在，那么你就已经在本地Git仓库中了。
4. 如果你没有看到.git文件夹，请尝试在上一级目录中寻找它。

如果你在第三步中发现了.git文件夹，那么你已经成功找到了本地Git仓库。如果你没有找到它，可能需要检查是否正确初始化了Git仓库或者是否在正确的目录中搜索。

## 基础理论

> git有哪些工作区域？

Git有三个工作区域：工作目录（working directory）、暂存区（stage或index）和版本库（repository或commit history）。 

工作目录是当前项目的根目录，包含所有源代码和资源文件。在该目录下进行的所有更改在提交之前都只存在于此。

暂存区是一个文件，它保存了待提交的更改，可以在每次提交前选择性地添加、删除和编辑更改。一旦更改被添加到暂存区，它们就可以一起提交为一个新版本。

版本库是存储项目历史记录的地方，包括所有已提交并已经保存的更改。每个提交都会生成一个唯一的SHA-1哈希值来标识该提交，并且可以通过这些哈希值从版本库中检索特定的版本。

> git有哪些命令，以及这些命令的参数

Git提供了很多命令来管理版本库，以下是常用的一些命令及其参数：

1. `git init`：初始化一个新的Git版本库。
2. `git clone`：克隆一个远程Git版本库到本地。
3. `git add`：将文件添加到暂存区。

   * `-A` 或 `--all`: 添加所有变化（包括文件删除、文件名修改等），默认情况下不会添加未跟踪的文件。
   * `.`: 添加当前目录下的所有文件和子目录。
4. `git commit`：提交暂存区中的文件到版本库。

   * `-m`：添加提交信息。
     * 例如：`git commit -m "new file hello.txt"`
   * `-a` 或 `--all`：自动将所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交。
5. `git status`：查看工作区和暂存区的状态。
6. `git log`：查看版本历史记录。
   * `--oneline`：每个提交只显示一行摘要信息。
   * `--graph`：以图形的方式展示提交历史。
7. `git branch`：查看或创建分支。

   * `-a`：查看所有分支。
   * `-d` 或 `--delete`：删除分支。
8. `git checkout`：切换分支或恢复文件。

   * `-b`：创建并切换到新分支上。
   * `<commit>`：恢复指定提交版本的文件。
9. `git merge`：合并指定的分支到当前分支。
10. `git pull`：从远程代码库更新到本地代码库。
11. `git push`：将本地代码库推送到远程代码库。

以上是常用的一些Git命令及其参数，当然还有很多其他命令和参数。可以使用`git help`命令来查看Git的帮助文档，也可以在命令后面加上`-h`或`--help`参数来查看每个具体命令的帮助文档，例如`git add --help`。

> git有哪些文件状态？

Git有以下文件状态：

1. Modified（已修改）：已修改但未提交到暂存区。

2. Staged（已暂存）：已将修改保存到暂存区，但尚未提交到版本库。

3. Committed（已提交）：已将修改提交到本地版本库。

4. Untracked（未跟踪）：文件还未被添加到Git仓库中。

5. Deleted（已删除）：已删除文件但尚未提交删除操作至版本库。

这些文件状态在执行Git操作时经常使用，可以通过`git status`命令查看当前项目中所有文件的状态。

### 忽略文件

### SSH公钥

## Pycharm集成Git

